## Veckomöte v51

**Deltagare:** Eliot, Lene-Kristian

### Förra veckan (v50)
* (från tavlan) CLUE
    * förklara innehållet i histogram från EcalClusterAnalyzer
        * gör **Ellas** fördelningar för 1e, 2e, 3e - filer 
           * för 2e och 3e: overlay producer
            * "gen-pileup.py" 
            * se kod github/.../it-pileup
            * byt ut "ecal.py" mot en "vanlig" simulering = pileup.root

### Check-in
* Blev sjuk med lite feber torsdag förra veckan men nu är jag frisk! 
* Oproduktiv vecka:
    * Jag har tyvärr inget att rapportera på detta möte och jag har tyvärr inte gjort det som vi kom fram till förra veckan och jag föreslår att vi fortsätter med att målsätta det till nästa möte.
        * Det finns inget som blockerar och det är inget jag efterfrågar från ditt håll, för att förtydliga! :) Det var säkert bra mål vi satte förra veckan jag har inte presterat som jag egentligen vill göra. 

### Övrigt
* Inget svar från LTH dispens ännu, svaret kommer kanske efter årsskiftet. 
* 

### Anteckningar
* Vad skall clusteralgoritm användas till?
    * I stora drag: utveckla en metod och sedan utvärdera hur den fungerar i olika fall. Hitta på en massa olika kategoriera av händelser. 
* Olika typer av fördelningar:
    * Hur många cluster kan vi identifiera med Ecal? (#ev vs N_cl) 
        * 1e, 2e, 3e, 
    * Man kan studera olika variabler av experimentet och visa det i fördelningar i diagram. EcalClusterAnalyzer ger myckte information om de inkommand elektronerna i simuleringen.
        * T.ex avstånd mellan incident elektroner och se hur den presterar i dessa fall
* Andra frågor
    * Identifiera hela elektronens väg
        * Detta finns att hämta i ldmx-sw


### Till nästa gång (v?)
* Samma mål som förra veckan
* + Eliot uppdaterar måldokument allt eftersom
* Kommer vi på fler mål?
* När blir nästa gång? :) 
* Idé arbetsuppgift: forma en "sales-pitch" för CLUE eller annan ML algoritm varför det är bra och vad syftet är 
    * 20 min
    * Presentera 7 januari och Ruth kan vara med
* Eliots "ledighet"
    * Kommer att vara kvar i Malmö/Lund (familj bor här)
    * Jag planerar att ta ledigt 23 dec - 25 dec, typ, men i övrigt tänkte jag nog fortsätta plugget som vanligt. 
        * Detta är dels för att jag komma ikapp förlorad tid men jag planerar också att skriva tentor i januari 
            * Jag tänkte försöka höja mitt betyg i två gamla kurser...
* Lene-Kristians ledighet
    * Ledig från jul fram till 7 jan