## Veckomöte v48

Deltagare: Eliot, Lene-Kristian

* Vecka 47: 
    * *Till nästa veckas (v48) möte*
        * *Forskningsfråga*
        * *Bli bekant med ldmx-sw*
        * *Kolla in Merits kod*
        * *gå med i Slack*
        * *Kolla in Merits uppsats, resultat och kod mer mer, "state of the art"*
        * *Gör ett histogram av någonting*

* Check-in
    * Eliot: Jag är fortsatt optimistisk från förra veckan och jag har jobbat på två parallella spår: **litteraturstudie** och **knacka kod**. 

* 

* Översikt senaste veckan: 
    * Knacka kod / "bekanta sig med ldmx-sw"
        * Detta har gått lite segt. Jag har förberett kodmiljön och jag har allting på min dator installerat men jag har svårt att wrap my head around hur man använder kodbasen för att producera data. Jag har fastnat vid att bilda config-filer och jag har inte producerat ett histogram ännu, men det hade nog gått rätt fort att göra det i teorin ifall jag vore mer bekant med ldmx-sw. :) 
    * Litteraturstudie
        * Detta har dels varit självlärande läsande (jag fick ex. en trevlig artikel från Axel med historik av DM) men detta spåret har de senaste dagarna handlat mest om att brainstorma en **forskningsfråga** och att hitta en vinkel som är värd att "attackera". 
    * **(** Rapportmall **)**
        * Jag fick en kursares mall i overleaf och satte min egna touch på det (dubbelspaltig IEEE). Här har jag varit tidigt ute med att fixa en bra mall! 

* Forskningsfråga
    * Jag utforksar idén att inkorporera data-drivna metoder (ML) för pileup då det passar min bakgrund och jag är taggad på det. Om det är vettigt att utforska detta ämnet vidare vill jag gärna göra det, är det forcerat att utforska detta ämnet lägger jag väl hellre tid på något som kan vara mer vettigt eftersom jag tycker att ett vettigt arbete är viktigare än vad mitt ego vill helst utforska, *men mitt ego vill också i första hand utforska detta ämnet!*
        * Jag letade bland gamla arbeten gjorda hos er på LDMX: en av Jacob Lindahl och en av Pavel Oshchepkov och jag funderar på hur man fortsätta utforska ämnet.
            * Intryck:
                * Lindahl (master 45 hp): den ger intrycket att det gjordes mycket arbete men rapporten är lång och jag tycker att den saknar fokus och "spets". Den beskriver ämnet ML väldigt brett (börjar med"ANN"), det är mycket mer brett än vad jag hade vilja göra. 
                    * Jag funderar på ifall det går att utnyttja hans arbete genom att utnyttja översikten den ger och ifall den kan ge någon form av startpunkt för mitt arbete. *Det är härligt att hans kod finns tillgänglig!*
                    * Lindahls arbete kan tolkas som att det är vettigt att utforska GNN för LDMX, eftersom jag har uppfattat att GNN ska vara en vettig modellstruktur för electron track & calorimeter signal matching samt att han inte hann utforska GNN tillräckligt. 
            * Oschepkov (15 hp): Denna börjar också väldigt brett med "ANN" men den utnyttjade faktiskt Lindahl som utgångspunkt och den verkade producera intressanta resultat.
                * Kul läsning, kul att se att Pavel kunde återskapa resultaten från Jacob och förbättra resultaten. Däremot är arbetet ett kandidatarbete och jag noterar att rapporten inte går inte längre än såhär och att den har inte tillräckligt med tid för att "tänka utanför boxen".
    * Brainstormad forskningsfråga:
        * Med föregående arbeteten som utgångspunkt och med egen **(lite)** efterforskning
        * Brainstormad titel:
            * Graph Neural Network (GNN) Implementation for High-Fidelity Electron Track-to-Calorimeter Energy Matching in LDMX
                * ...with: Bayesian Optimization of Trigger Thresholds for Maximized Dark Matter Sensitivity in LDMX 
        * Jag lät Google's gemini 3 skriva ett måldokument utifrån denna forskningsfråga, skickade den per mail. 

* Till nästa veckas möte
    * Gör ett histogram av någonting 
