## Veckomöte v2

**Deltagare:** Eliot, Lene-Kristian

### Check-in
* Jag mår toppen! Jag känner mig utvilad och taggad på ett nytt år och inte minst taggad på att komma vidare med projektet. 
* Jag har kommit fram till att "plussa" 2 tentor under LTH nuvarande tentaperiod. Dels för att jag oroar mig att de kan spela roll i kommande jobbsök men också lite dels för att jag vill prestera bättre på dem innan mastern är klar. 
    * Plussa är att skriva slut-tentan igen i en kurs för att försöka sätta högre betyg. 
    * Tenta ons 14 jan och fre 16 jan
        * Krock med nästa mötestid v3.  
    * Jag är medveten om att detta är lite oturlig tajmning med dessa tentor med tanke på vår senaste diskussion innan årsskiftet... Jag ämnar att hitta tid för projektet också (som jag också har gjort senaste dagarna), men det blir inte 100% takt. 
        * Jag tror att vi kan komma fram till någon lagom arbetsbörda jag kan hinna med tills nästa möte.

### Registrering till "Examensarbete i Fysik" - PHYM01, 30hp
* I måndags (5/1) skapade jag en "exjobbsblankett" via LTH:s exjobbsportal (en hemsida). Den inväntar att beviljas av programplaneraren (vilket borde bara vara en tidsfråga). 
    * Jag föreslår att vi ordnar resterande steg av registreringen omgående när de blir tillgängliga allt eftersom.

### Måldokument
* Att skriva ett "måldokument" är en obligatorisk del av PHYM01 och den behöver skickas in till examinatorn (tror jag) och bli godkänd.
    * Måldokumentet skall specificera vad som planeras att undersökas i exjobbet, motivera varför det är relevant, ge en lös planering för exjobbet och slutligen bestämma relevanta parter (personer) i exjobbets utförande.
        * (Lite som min presentation handlar om...)
        * Observera att det finns låga formella krav för hur ingående beskrivningen av vad som skall undersökas är. Tanken är att måldokumentet skrivs innan litteraturstudie och att måldokumentet skall övergå till en "projektplan" i ett senare skede som är mer ingående och konkret specificerad av vad som undersöks.
            * Det finns en länk i måldokumentet till LTH:s anvisningar om dokumentet.  
* Jag har ett färdigt utkast till måldokumentet här (den är lite "för lång" egentligen tror jag men jag hoppas att det ser okej ut). Du får gärna kolla igenom dokumentet när du får tid för att verifiera att du tycker det ser okej ut. 
    * https://sv.overleaf.com/project/691b12336cc62effee4980ac
    * Vem på avdelningen för kärn-och partikelfysik kan vi skriva upp som examinator? Jag vill minnas att du nämnde att Oxana brukar agera examinator för samtliga projekt? Hennes namn står där för tillfället med ett frågetecken markerat. 
* Jag personligen känner mig nöjd med måldokumentet för att skicka in det, förutom frågetecknet kring examinator. 

### Uppföljning av mål från det senaste mötet
* (från tavlan) **CLUE**
    * Kunna förklara innehållet i histogram från EcalClusterAnalyzer
    * Skapa histogram med fördelningar för 1e, 2e, 3e - filer, likt **Ellas V.** projekt från sommaren 2024 
        * OBS: 2e och 3e använd overlay producer
        * "gen-pileup.py" 
        * se kod github/.../it-pileup
        * byt ut "ecal.py" mot en "vanlig" simulering = pileup.root
* Jag förstår och kan förklara resultaten från Ellas rapport. 
* Jag har pillat med att återskapa histogram med EcalClusterAnalyzer, men jag har inte nått fram hela vägen ännu men jag känner att jag lär mig ldmx-sw på kuppen allt eftersom.

### Presentation - "Exjobb-pitch" 
* Introducerar forskinings-problemet samt motivera exjobbets relevans. 
    * Google-slides:
        * https://docs.google.com/presentation/d/1Gi7uojDgkEZEaBAVhAidrjmpg1WZdnoEli6ZvUj3470/edit?slide=id.gd9c453428_0_16#slide=id.gd9c453428_0_16
* "Mid-term master presentations? 
    * Se mail.
