## Veckomöte v47 (första mötet!)

Deltagare: Eliot, Lene-Kristian

* Check-in
    * Jag är superglad att äntligen vara igång! Jag är taggad! Jag ville egentligen ha kommit längre inför dagens möte, men nu ser det ut som det gör! :) 

* Status formell registrering
    * I början av terminen saknade jag två kurser från Teknisk Fysiks grundblock (första 3 åren) men jag fick godkänt på min tenta och från och med denna veckan saknas endast
        * delmoment tentamen Kontinuerliga system FMAN55 
        * ~~delmoment tentamen i Fasta Tillstådet FFFF05~~
            * Natfaks Solid State Physics FYSC23 kan byta ut denna!
    * Jag kommer snart att skicka in en ny dispensansökan där jag söker undantag för att kunna registrera mig på exjobbet trots att jag saknar godkänt betyg i delmoment tentamen 7,5 hp i Kontinuerliga System FMAN55
        * Detta hade löst alla problem :) 
        * Besked dispens kommer inom 3-6 veckor, det vill säga **förhoppningsvis besked innan jul**. 
        * Jag sköter detta ärendet parallellt medan vi kan jobba på "som vanligt". 
    * Jag hade ett möte med SYV
        * Jag tror inte längre på min idé med att registera sig för ett kandidatarbete som jag nämnde när vi sågs senast, **överge den idén**
        * **Besked:** Det ska inte finnas några hinder från att jag i princip lämnar in ett färdigt exjobb samma dag som registrering. 
            * SYV menar att det blir i princip samma situation som en person som omregistrerar sig till examenskursen och lämnar in ett exjobb kort efter startdatum.  
                * SYV kunde däremot inte ge sina välsignelser till idén, hon men var förstående.
            * (Registrering möjligt allra senast efter rättningen högst 2 veckor efter tentamen mån 13 april 2026, -> **27 april 2026**)


* Måldokument och att hitta en research question
    * första utkast klar https://sv.overleaf.com/project/691b12336cc62effee4980ac
        * Denna skall egentligen godkännas av samtliga involverade (men det finns inga formella krav eftersom jag inte är formellt registrerad så detta dokument är mer eller mindre bara för min egen skull)
        * **Måldokumentet --(ytterliggare specificering)--> projektplan**
            * Måldokumentet behöver inte/ska inte vara mer detaljerad än vad den redan är egentligen men jag kommer att behandla dokumentet som en långsiktig/övergripande arbetsplan. 
    
    
    * Tankar Måldok.
        * "Most striking" är att den saknar referenser till mer sofistikerade artiklar i ämnet. Hittills så förstår jag på ett övergripande plan ämnet är som jag ska forska inom (LDMX och pileup) men jag har hittills inte hittat en vinkel som jag ska försöka angripa som utgör grunden för en research question och ett exjobb. 
            * För att komma vidare behöver jag bekanta mig ytterligare och jag behöver kolla in flera artiklar mer på djupet, dvs ytterligare **litteraturstudie**. 
            * När detta dokumentet blir mer nischat och konkret så kan vi kalla det ett en projektplan så småningom. 

* Bekanta sig med ldmx-sw
    * Jag får återkomma med detta efter att jag har försökt lite grand.
        * Tips på var jag kan börja? Kodexempel som man kan leka runt med? 

* Litteraturstudie
    * Tips på artiklar/andra resurser jag kan kolla in för att hitta en research question? Jag är öppen för idén att undersöka avancerade metoder för att behandla pileup och de får gärna involvera ML (**om det är vettigt** att involvera ML!)  
        * Desto svårare desto bättre egentligen! Jag skulle djärvt påstå att jag är rätt erfaren för att vara en masterstudent. 
            * Min profil på masternivå är ungefär: 60 hp ML, 45 hp datavetenskap (algoritmer/mjukvaruutveckling), 45 hp avancerad statistik (tidsserieanalys, signalbehandling, Monte Carlo)
            * Jag saknar däremot djupare kunskaper i partikelfysik (endast Alice introkurs 7,5 hp) men jag känner mig snarare övergripande bekant med ämnet från kursen och via min flickvän samt Axel Helgstrand. Jag planerar att lära mig endast relevant teori gediget och vid behov närliggande teori. 
                * Jag planerar att definitvt konsultera dig och Axel Helgstrand vid behov skulle (när) teorin blir svår! 

* mpetren-msceng-ldmx
    * https://github.com/cat2code/mpetren-msceng-ldmx
    * Jag har gjort en git på gtihub.com för exjobbet och jag har skickat en inbjudan till "bryngemark"

* Format/mall i LaTeX för exjobb? 
    * Finns det en standard som jag behöver/borde fördelaktigen anpassa mig till? 
    * Personligen så är jag ett stort fan av IEEE dubbelspaltiga formatet
        * Hade jag valt så går jag gärna vidare med denna
        * exempel https://sv.overleaf.com/read/rzcbpkptrpsj#92fb5a

* Till nästa veckas möte
    * Forskningsfråga
    * Bli bekant med ldmx-sw
    * Kolla in Merits kod
    * admin: Slack
    * Kolla in Merits uppsats, resultat och kod mer mer, "state of the art"
    * Gör ett histogram av någonting 
    
* Målsättningar (personliga) 
    * skriva en bra uppsats
    * tillämpa existerande kunskaper
    * känsla av att bidra
    * kodintegrering med git

* Anteckningar
    * Kod
        * Kolla in protokoll för samarbete med kod över git
        * LDMX använder en wrapper till Docker
    * Trigger
        * 

