## Veckomöte v10

**Deltagare:** Eliot, Lene-Kristian

### Check-in
* De senaste veckorna tappade jag momentum i arbetet. Först var det spexhelgen och sedan hade jag några dagar där jag hade svårt hitta tillbaka till en bra struktur i arbetet, inklusive ett par sjukdagar. 
* Det innebär tyvärr att har rört sig långsamt ett tag, vilket jag beklagar och jag ämnar att komma ikapp (oavsett om det är förväntat av mig eller inte).

* De senaste dagarna är jag tillbaka igen och börjat arbeta mer strukturerat. För att använda vår tid idag så effektivt som möjligt kan vi kika och diskutera på det jag gjort:
  * gjort en första thesis outline i Overleaf
  * satt upp en grundläggande projektstruktur för koden inspirerad av MLPF
  * samlat exempel på hur `.root`-data kan extraheras för ML-användning

* Mitt fokus nu är det som varit på tapeten senast: att få en första fungerande pipeline från `.root` → PyTorch-data → ett enkelt NN-exempel så att jag kan börja experimentera mer konkret med modeller. Jag ämnar att hålla ramverket öppet för att inkludera data från fler detektorer.

### Thesis outline
* Jag har gjort en första thesis outline i Overleaf som vi kan kika på tillsammans.
  * https://sv.overleaf.com/project/691c746f2f67d8225653d5af
* Outline:en följer i stort en klassisk struktur med:
  * introduktion och motivation (LDMX, elektromagnetiska showers och pile-up)
  * teoretisk och experimentell bakgrund (LDMX, rekonstruktionsmetoder, GNN)
  * data och simulering (event generation, representation av detector-data)
  * metod (baseline-rekonstruktion och GNN-arkitektur)
  * resultat, diskussion och slutsatser.
* Jag har även markerat möjliga figurer och tabeller i varje sektion för att börja konkretisera vilka resultat och visualiseringar arbetet kan mynna ut i, vilket också knyter an till Ruths kommentar från senaste workshop. 

### Kodstruktur för projektet
* Jag har börjat sätta upp en grundläggande kodstruktur för projektet.
* Tog inspiration från MLPF-repot för att separera:
  * data / IO
  * modeller
  * träning
  * visualisering / analys
* Just nu ser strukturen ut så här:
├── configs
│   ├── data *- beskrivning av dataset "vilken .root fil?", "hit-level eller cluster-level?"*
│   ├── model *- samla modellparametrar här*
│   └── train *- samla hyperparametrar här*
├── scripts *- samla scripts som definierar t.ex träning här*
├── src
│   └── mldmx *- här finns själva modellen!*
│       ....├── data *- samla .root filer här från output LDMX-SW simuleringar här*
│       ....├── eval
│       ....├── io *- här ligger fokus på arbete just nu*
│       ....├── models
│       ....├── train
│       ....└── viz  *- här samlas lättviktiga plots för fine-tuning*
└── tests


* Tanken är att göra det enkelt att experimentera med olika modeller senare utan att behöva ändra datahanteringen varje gång.

### IO: läsa `.root` data
* Jag har samlat några olika exempel på hur `.root` output från ldmx-sw kan användas som input till ML:
  * ParticleNet-implementationen i ldmx-sw
  * tidigare master thesis (CNN/RNN/GNN-experiment)
* Just nu försöker jag förstå hur man bäst extraherar relevant information från `event.root` för användning i PyTorch. Jag utgår från uproot och kan använda mig av programmet ROOT med det verktyg du visade mig förra gången. 

* Nästa konkreta steg jag arbetar mot är:
  * läsa `.root` filer via `uproot`
  * extrahera features per event
  * konvertera detta till ett dataset som kan användas direkt i PyTorch / PyTorch Geometric.
  * att göra ovanstående inom mitt egna ramverk jag angav ovan

### Mål just nu
Mitt fokus just nu är att få en första **end-to-end pipeline** att fungera:
event.root → python / uproot → dataset → enkel NN modell

* Modellen behöver inte vara avancerad i början.
* Målet är mest att få hela kedjan att fungera så att jag snabbt kan börja experimentera.

### Punkter man kan diskutera

* vilka **första konkreta resultat/plots** som vore rimliga att sikta på
* hur vi kan formulera **projektets huvudmål** så tydligt som möjligt (enligt Ruths kommentar från gruppmötet)
* **Extra:** här finns en flowchart som du gjorde på tavlan förra gången i form av en flowchart i Miro (länken ska vara visningsbar)
  * https://miro.com/app/board/uXjVIYc7JN4=/

### Till nästa vecka
**Redan denna veckan ska jag utan tvekan se till att...**

* få en första fungerande pipeline från `.root` till ett PyTorch-dataset
* testa ett mycket enkelt NN-exempel på datan


Mitt mål till nästa möte är att:

* börja definiera vilka inputs/features som är rimliga för modellen 
  * börja med hit-level och spekulera kring cluster-level
* andra mål?
  * kika på hur man skickar arbeten till LUNARC?
  * testa mer bastanta GNN modeller?
  * kika på hur attention kan implementeras? (detta hör ihop med att inkludera data från flera detektorer tror jag)