## Veckomöte v49

**Deltagare:** Eliot, Lene-Kristian

### Förra veckan (v48)
* (*Från föregående möte*) Forskningsfråga: två möjliga spår  
  - räkna elektroner  
  - identifiera tråkiga/pileup-elektroner  
  → kan lösas med klassiska algoritmer eller ML/GNN.  
  *Behöver diskutera vilken riktning jag ska ta vidare.*

### Check-in
* Jag mår bra, även om mörkret tar på energin. Veckan blev delvis oproduktiv eftersom jag hade några privata åtaganden (Radiohead-kö, gig, ett kort projekt i en gammal kurs).  
* Därför har jag inte så mycket nytt som jag hoppats.

### Översikt senaste veckan
Jag arbetar fortfarande i två parallella spår:  
1) litteratur / forskningsfråga  
2) kod / bekanta mig med ldmx-sw

#### Kod
* **Jag har producerat ett första histogram i LDMX!** (finns på GitHub "mpetren-msceng-ldmx").  
  - Lyckad 4 GeV-simulering  
  - Fixade conditions (EcalGeometry)  
  - Genererade ROOT med SimHits  
  - Python-analys med uproot/awkward  
  - Histogram: total ECal-energi  
* Det känns fortfarande ovant med ldmx-sw, men nu har jag ett konkret exempel att utgå från.  
* **Vi hade kunna kika kort på koden under mötet.**

#### Forskningsfråga
* Inget nytt genombrott, men samma två idéer lockar:  
  - GNN för att räkna elektroner  
  - GNN för att identifiera tråkiga/pileup-elektroner  
* Lite stress över att inte ha en definierad forskningsfråga än, men antar att det är normalt i detta skede...? 

### Till nästa vecka (v50)
* **Kod:** hade varit jättenajs att definiera ett nytt konkret delmål  
* **Litteratur:** eventuella rekommendationer på artiklar relevanta för ett GNN-projekt? (partikelfysik eller LDMX-specifikt)
* Det hade varit skoj att delta på ett möte på avdelningen nästa vecka innan jullov om det finns något lämpligt där det går bra? :) 
