## Veckomöte v2

**Deltagare:** Eliot, Lene-Kristian

### Check-in
* Jag är fortsatt pigg på det nya året, trots lite tentastress senaste veckan, men nu är det skönt att jag kan fokusera enbart på exjobbet (sedan i måndags).
* Tack för er introduktion till LDMX!
    * Det praktiska som sades hade jag personligen redan fått ta del av innan, men det var en väldigt fin gest av er som jag uppskattar och jag vill passa på att ge er eloge för de insatser ni gör för studenter som gör projekt hos er!
        * Utifrån vad jag har fått höra från hur andra institutioner hanterar masterarbetare är detta på en helt annan nivå.
    * Det var ett toppen tillfälle att få hälsa på alla samlat i ett rum och koppla ansikten och namn.
    * Jag ser fram emot workshops och planerar givetvis att utnyttja dessa. 

### Uppföljning Registrering PHYM01
* Nu är registreringen helt genomförd! Den finns inne på min ladok osv. 

### Uppföljning presentation - "Exjobb-pitch"
* Jag fann presentationen givande.
    * Bra med något konkret.
    * Jag fick tillfälle att sammanfatta, testa min förståelse och samla mina tankar framåt.
    * Hanna och du var väldigt bra lyssnare! Uppskattade feedback ni gav. 
* Jag planerar definitivt återanvända presentationen till mid-term presentation så småningom (men förmodligen korta ner rejält).

### Uppföljning måldokument
* LTH: *"Ett måldokument ska skrivas som en förstudie till projektet..."*
    * "Examinator och samtliga handledare ska ha godkänt måldokumentet innan examensarbetet planeras mera detaljerat och börjar genomföras. Godkännande innebär bland annat"
        * *"Arbetets syfte och problembeskrivning är tydligt formulerade"*
        * *"Arbetet bedöms ha förutsättningar att nå målen för ett examensarbete."*
        * *"Arbetet har en tydlig framtoning inom examensarbetsområdet och defvalfria kurserna som studenten läst"*
    * Jag har skickat ett måldokument till dig och Oxana per mail för godkännande, sen föreslår jag att vi nu går raskt på, för att följa LTH:s beskrivning, att *"examensarbetet planeras mera detaljerat och börjar genomföras"*
* LTH: *"Måldokumentet bör vidareutvecklas till en projektplan"*
    * Projektplan:
        * står mer om det här (under Planering -> Projektplanering): 
            * https://www.student.lth.se/kurs-och-programinformation/examensarbete/arbetsprocess-examensarbete-foer-civilingenjoerer/

### Planering framöver (...kan vi kalla det projektplan kanske?)
* En planering "vecka för vecka"?
* Vi kanske kan försöka sammanställa en bullet list med undersökningar, simuleringar för mig att utföra?
    * ...sen bryter jag ner de i delmål allt eftersom.
    * Bullet list:
        * Ytterligare bekantskap med CLUE 
            * Bli bekväm med att koda simuleringar av pile-up event, bli bekväm med att generera plots (med clusterAnalyzer!)
        * GNN/ML metod:
            * Forska/brainstorma på GNN arkitekturer lämpliga för denna applikation, försök hitta papers att utgå ifrån (det allra bästa hade varit att hitta en pre-trained modell!)
            * Få till en en diskussion/boka in möte med ...? (Vem var det Hanna tänkte var en kunnig ML-person?)
                * Mina digitala anteckningar sparades inte :(
            * Eventuellt leka runt med toy-model GNN för att bekanta mig med GNN.
* (En praktisk överenskommelse jag har med mig själv inför 2026 är att jobba betydligt mer på plats på Fysicum! Jag bör vara på plats minst ≈ 3 ggr/veckan)
    * Jag håller tummarna på att de nya kandidat/masterstudenterna tänker likadant!

### Uppföljning av mål från det senaste mötet
* (från tavlan) **CLUE**
    * *Kunna förklara innehållet i histogram från EcalClusterAnalyzer*
    * *Skapa histogram med fördelningar för 1e, 2e, 3e - filer, likt **Ellas V.** projekt från sommaren 2024*
        * *OBS: 2e och 3e använd overlay producer*
        * *"gen-pileup.py"*
        * *se kod github/.../it-pileup*
        * *byt ut "ecal.py" mot en "vanlig" simulering = pileup.root*
* **->** Jag förstår och kan förklara resultaten från Ellas rapport.
* **->** Jag har pillat med att återskapa histogram med EcalClusterAnalyzer, men har inga histogram att visa :(. Har vi tid över kan vi kika på det under mötet, annars så sammanställer jag mail till dig där du kanske kan hjälpa mig att ta det vidare.

